Dear fellow practitioners, what is the purpose of establishing a Dharma center for
Kính thưa các quý đạo hữu lập Đạo tràng
practice? Part A: Who are the members
tu tập để làm gì phần a nhỏ thành phần
of our Dharma center? They
trong đạo tràng của chúng ta là
are Buddhists, people who
ai là những người phật tử là những người
have some faith in
đã có chút lòng tin đối với nhân
karma within our Dharma center and group.
quả trong đạo tràng và trong nhóm của
These people are called
chúng ta và những người này được gọi là
those with good roots. Having good roots,
những người có thiện
we stand in the assembly
căn chúng ta đứng vào trong hội chúng
of the Dharma center, meaning we have sown
của đạo tràng tức là chúng ta đã gieo
a seed of excellence. That is, to distance ourselves from others and
một cái nhân Thù Thắng Đó là xa rời Bạn
keep close to good friends. By joining the
giữ thân cận bạn lành chúng ta vào nhập
Dharma center and joining our group, we
vào đạo tràng vào nhập vào nhóm chúng ta
have transformed our karma significantly, dear fellow practitioners.
đã chuyển nghiệp rất nhiều các quý đạo
That is, we have developed a liking for being
ạ đó là chúng ta đã thích gần người
near good people.
thiện đấy thích gần người
If we
thiện và chúng ta nếu nỗ
strive to practice in the Dharma center, enjoying ourselves
lực thực hành trong đạo tràng vui vầy
with the community, sharing, observing, and
với đạo tràng mình hay chia sẻ quan sát
caring for the community, we can
quan tâm đến Đạo tràng mình chúng ta
eliminate our negative karma.
tiêu trừ được cái ác nghiệp của chúng ta
That
đó
is, if in a previous life we
là nếu trong tiền kiếp trước chúng ta có
committed unwholesome deeds that caused us to
làm các việc bất thiện pháp khiến nay
encounter evil people today, because of the cause
chúng ta phải gặp người ác thì do cái
we direct towards the Dharma center and practice
nhân chúng ta hướng vào đạo tràng tu
within it, we, as Buddhist practitioners, will cut
trong đạo tràng phật tử chúng ta sẽ cắt
off the cause of associating with evil people,
trừ được cái nhân thân cận người ác làm
eliminating the karmic connection to encountering
tiêu trừ đi cái duyên sẽ gặp phải người
evil people. That is happiness. Furthermore...  In
ác đấy là hạnh phúc Đấy thứ nữa trong
the collective karma of our family,
cái cộng nghiệp của gia đình mình con
our children still have connections with
cái mình nó còn những cái duyên thân cận
evil people, which is why they suffer. And
người ác cho nên nó mới có khổ quả và
in the connection of our children's connection with evil people,
trong cái duyên thân cận người ác của
we also have collective karma
con mình thì mình có cộng nghiệp ở trong
because our children associate with evil and do
đấy bởi vì con mình chơi với ác làm các
evil deeds, and we are
việc ác mình bị liên
implicated. Therefore, in that collective karma,
lụy cho nên trong cái duyên cộng nghiệp
our children's association with evil people also includes
ấy là con mình chơi với người ác là có
our own karmic connection.
cả cái duyên nghiệp mình còn chơi với
So, by joining a
ác cho nên chính cái duyên mình vào đạo
Buddhist practice group, we can
tràng vào nhóm mình tu tập là mình tiêu
reduce the connection between our children and evil people, and
giảm được cái duyên thân cận người ác và
our children can also reduce that connection.
con mình tiêu giảm được cái duyên thân
This is a shared karmic transformation.
cận người ác đấy là sự chuyển nghiệp
Therefore, by joining a Buddhist practice group,
chung cho nên vào đạo tràng phật tử tu
just by diligently
tập chỉ vào đạo tràng thôi tinh tấn thực
practicing within the group, we eliminate
hành trong đạo tràng mình tiêu trừ được
many
rất nhiều Nhân Duyên
negative karmic connections. In Buddhism, the Buddha clearly stated: "When one karmic
ác trong Phật pháp thì Đức Phật nói rõ
connection arises, another arises; when one karmic connection
Duyên này sinh thì duyên kia sinh duyên
ceases, another ceases." That is, if
này diệt thì duyên kia diệt tức là duyên
we associate with good people, the
mình chơi với người lành thì duyên Cái
karmic connection of associating with
cái quả báo mà phải kết duyên với người
evil people will cease. If the connection arises,
ác nó tự diệt duyên là sinh
then the connection of associating with good people will
thì duyên mình chơi người thiện sinh
cease. That is, if we stop
duyên này diệt Tức là mình diệt không đi
associating with evil people, then the negative karmic consequences of
chơi với người ác nữa thì cái quả bảo ác
associating with evil people will continue.  It
mà mình phải chơi với người ác tiếp tục
won't come again. The karmic connection is the birth of karma. When we form
nó không đến nữa đấy duyên là sinh duyên
connections with virtuous people
mình kết duyên với những người có Giới
in the Dharma
đức trong đạo
center, the karmic connection of good people
tràng thì cái duyên người thiện là bên
arises from outside, allowing us to
ngoài phát sinh cho mình chơi với người
associate
thiện duyên của con mình phát sinh chơi
with
với người
good people. The karmic connection of our children also arises from associating
thiện đấy duyên là Diệt thì duyên cái
good people. When the karmic connection is extinguished, if we extinguish it, and stop associating with evil people, then other evil people won't
ác nữa thì cái duyên người ác khác không
come to us. And if our children are
đến với mình và duyên của cái con mình
destined to associate with evil people to harm
nó định chơi với người ác để làm hại gia
our family, harming us through loss of
đình mình Hại mình bằng thất thoát tài
property, suffering, anxiety, and worry, then
sản bằng khổ đau lo âu Phiền lão vì con
our children will also not associate with
tức là con mình sẽ không chơi với người
evil people. That's how karma is born: when one karmic connection is born,
ác thế đấy duyên là sinh thì duyên kia
another karmic connection is extinguished.
sinh duyên này diệt thì duyên kia diệt
Therefore, entering the Dharma center means we are
cho nên vào đạo tràng là chúng ta thân
close to good people and far from evil. The
cận với người thiện xa rời B
victorious mind, the perfect contemplation, says: "
Thắng tâm chếu hoàn quán nói rằng duyên
Meeting the Dharma center today is truly a great blessing."
nay gặp được đạo tràng thật là phúc
[Music]
[âm nhạc]
We can benefit
thay đấy mình có thể làm lợi ích cho
ourselves and our loved ones.
mình và mình có thể cho được người thân
Therefore, the karmic connection of entering the Dharma center
mình cho nên cái duyên vào đạo tràng nó
has such benefits in this present
đã có lợi ích như vậy ngay trong hiện
life
tại đời
and beyond.  Naturally, if we, as grandparents,
này và đương nhiên nếu mình là bà là ông
associate with good people and live in a
mình chơi với người thiện mình ở trong
virtuous community, then later,
đạo tràng thiện thì sau này những đứa
our grandchildren—those with
cháu của mình những cái đứa mà nó có
bad karma—will not come to our home. Only those
duyên ác nó không về nhà mình những đứa
with good karma will be born into
nó có duyên Thiện nó mới được sinh về
our family. Therefore, in the secular world, our ancestors had
nhà mình cho nên ở ngoài đời Các cụ có
the experience that if a grandmother went to the temple,
cái kinh nghiệm bà nó đi chùa cho nên
her grandchildren would benefit. But it's
đến bây giờ đời cháu nó được hưởng nhưng
not the kind of benefit
không phải là đời cháu nó được hưởng
people think of as
theo cái cách nghĩ của người ta là cho
karma. It's because the grandmother had
nhân quả Không phải thế mà là do bà có
a virtuous character within
cái cái chính nhân ở trong cái gia đình
her family, which attracted
mình nó là thiện thì nó chiêu cảm những
good people. A virtuous grandmother
người thiện về những bà thì là Thiện bà
receives blessings and filial piety,
sẽ được cái Phước báo được báo hiếu cho
so her grandchildren must be virtuous to be born into
nên cháu phải là người thiện mới sinh về
our family. But if we
gia đình mình được Nhưng nếu như bản
ourselves are not virtuous, do not
thân mình không là người thiện không
associate with virtuous people, and do not change
chơi với người thiện mình không thay đổi
karma, and instead
được nhân quả mình lại chơi với người ác
associate with evil people, we attract
thích chơi người ác thì nó chiêu cảm
children with evil karma to be born into
những đứa trẻ nào có cái nghiệp ác sẽ về
our family. This karma arises, and this karma
làm cháu nhà mình đấy Duyên này sinh thì
ceases, and this karma ceases—
diệt thì duyên khi diệt nó là như thế
it is extremely beneficial, dear fellow
đấy rất lợi ích cực kỳ lợi ích các quý
practitioners. Therefore, practice cannot...  There's nothing superfluous about it.
đạo hữu ạ Cho nên tu chẳng thể nào mà
Being
thừa đi đâu một chút nào cả chên tu ở
in a Dharma center allows us to be close
trong đạo tràng là chúng ta thân cận
to virtuous people, that's the first point. Secondly,
được người thiện là ý thứ nhất thứ hai
it's an environment where we can
nó l là môi trường cho chúng ta thực
practice virtuous deeds like giving,
hành được các cái thiện pháp bố thí cho
so our merit and blessings will
nên công đức Phước báo của chúng ta sẽ
increase rapidly. If we didn't have a Dharma
tăng lên nhanh Nếu chúng ta không có đạo
center, practicing giving would be very
tràng thì chúng ta thực hành bố thí rất
difficult. How can we help someone who doesn't know about Buddhism?
khó một người không biết đến phật pháp
But in
duyên cho họ được Nhưng ở trong đạo
our Dharma center,
tràng của
we can easily sow seeds of merit,
mình mình gieo Duyên rất
help them easily, and support them easily,
dễ mình giúp đỡ họ rất dễ họ mình xách
right? So, this is an environment for
không cho nên Đây là một môi trường để
accumulating blessings. It's like
cho mình tích lũy Phước báo nó giống như
having tools in your hands—
chúng ta có cái công cụ ở trong tay rồi
tools, land, hoe, shovel,
ấ công cụ rồi có có dụng cụ rồi có đất
seeds—and
rồi có Quốc có xẻng rồi có hạt giống rồi
we just need to work with them to
chúng ta chỉ cần gia công là chúng ta có
get results. Everything is ready; just work and you'll
có được kết quả có hết rồi gia công là
get results. Because in the Dharma center,
có kết quả vìo vì trong đạo tràng thì
we are already enlightened people, and the
chúng ta đã là người giác ngộ rồi những
people in the Dharma center are the ones who
người trong đạo tràng là những người
help us. Just helping us is what brings us
giúp đ rồi cho chúng ta chỉn giúp đ là
blessings. Do you see that, Venerable Master?
chúng ta có phúc thi ký Đạ Hữu có thấy
That's the benefit, dear fellow
không Đấy lợ ích như thế đấy các quý Đạ
practitioners. Therefore, practicing in the Dharma center is extremely
Hữu cho nên tập trong đạo tràng làô cùng
beneficial. So, if anyone wants
lợ Ất là lợ cho nên người nào mà muốn
their child to stay away from evil friends, they must
con mình nó xa rời bạn dữ thì phải nỗ
actively participate in the Dharma center, using
lực tích cực hoạt động trong đạo tràng
that merit to
lấy cái công đức đó để mà hồi
dedicate to
hướng hồi hướng cho
themselves so they don't suffer the consequences
mình không phải chịu những cái quả khổ
of their child associating with evil people. They should dedicate it to their child, so the child
do con mình chơi với người ác hồi hướng
stays away from evil friends and associates with good people.
cho chúng xa rời bạn ác gần gũi bạn lành
If you don't have merit,
chứ Nếu mình không có công đức thì mình
how can you dedicate it? If you don't have the cause,
hồi hướng thế nào mình không có nhân thì
how can there be the effect?
sao có quả
You must have the cause: associating with good people
mình phải có nhân thân cận người thiện
so your child can associate with
lành thì con mình nó mới thân cận người
good people. That is the cause. That is the condition, that is the
thiện lành được đấy là Nhân Đấy là duyên
effect. So, without cultivating merit, nothing will come of it. If
đấy là quả cho nên Không tu phước chả ở
your child associates with evil people, even if you pray and beg
đâu ra con mình chơi với người ác có đi
for help, it will be
cho người ta giúp đỡ cho nó đỡ chơi với
worthless because
người khác cũng không giá trị vì nhân
your karma doesn't change. If it doesn't
quả của mình không thay
change, no one can help.
đổi không thay đổi thì chả ai giúp gì
If you associate with
được đấy nếu như mình thân cận với người
good people, but the old negative karma still
thiện mà cái quả báo ác cũ mình vẫn còn
remains and your child is associating with
dư rót nhiều con mình đang chơi với
evil people, it's because you haven't cultivated merit, so the
người ác thì do mình có tu tập cho nên
cause and condition will arise.
Nhân duyên sẽ phát sinh ra có người nào
That's what I told him, and he attained enlightenment.
đó nói với nó nó giác ngộ ra
It's very good, that's how it is. It gives
đấy rất là hay là như thế đấy nó phát
rise to
sinh ra các cái nhân duyên
very beneficial good karma. Those of you who
thiện rất là lợi ích các quý đạo hữ đấy
practice in the Dharma center receive such great benefits, such
tu đạo tràng nó được lợi ích như vậy đấy
immense benefits, such supreme benefits.
lợi ích rất to lớn lợi ích rất Thù Thắng
But if we leave the Dharma center, if we practice alone,
còn chúng ta rời đ đạo tràng chúng ta tu
we don't
đơn độc một mình chúng ta chúng ta không
have an environment to give alms, we don't
có môi trường để bố
have an environment to give alms in
thí không có môi trường để bố thí Thù
such a supreme way. We have a
Thắng như vậy đây chúng ta có cái bố thí
very supreme way of giving alms. If we don't have an
rất thù thắng Chúng ta không có môi
environment to give alms, it's different from Laos; our fate is one of
trường để bố thí thì khác Lào số phận
suffering, there's no place to accumulate merit,
đau khổ không có chỗ mà tích Phúc đau
so much suffering. Without a place to accumulate merit, how can we
khổ quá Không có chỗ tích phúc thì sao
change
chuyển nghiệp
our karma, my dear fellow practitioners?
đấy các quý đạo hữu
Therefore, we must affirm that the
ạ Cho nên chúng ta Phải khẳng định
Dharma center environment is the environment where
môi trường đạo tràng là môi trường cho
we accumulate the most merit
chúng ta tích lũy được phúc báo nhiều
through
nhất trong cái bố
almsgiving, relieving suffering, bringing joy, and giving alms without intention. This
thí cứu khổ ban vui bố thí vô ýy này
helps people to attain enlightenment, to
giúp cho người ta giác ngộ tinh tấn giác
diligently practice good deeds, so that
ngộ thực hành thiện pháp để cho người ta
people can change and be
được thay đổi để cho người ta được hạnh
happy. Therefore, we can
phúc cho nên trong đạo tràng là chúng ta
give alms the most in the Dharma center; we must live and work
bố thí được nhiều nhất phải sinh hoạt
within the Dharma center before we can
trong đạo tràng rồi chúng ta mới có thể
do other things.
làm được các cái việc khác
And there is one thing...  Another benefit of being in
nữa và C có một cái lợi ích nữa trong
that Dharma community is this, dear Dharma friends: The
đạo tràng ấy là thế này nữa các quý Đạo
Buddha taught that the
Hữu Đức phật có dạy thế này hội chúng
Sangha is a community supported by gods
tăng thượng là hội chúng được chư thiên
and spirits, and respected by
và quỷ thần ủng
humans. We see that the
được loài người kính l chúng ta thấy hội
Sangha is the community that observes precepts and
chúng của Chư tăng là hội chúng giữ gìn
practices selfless giving the greatest.
giới thực hành bố thí vô ýy lớn nhất cho
Therefore, the Sangha is respected by
nên hội chúng của Chư tăng được chư
gods and spirits, supported by
thiên cung kính quỷ thần ủng hộ loài
humans, and revered by people. It is called the offering of gifts from heaven and earth
người cung kính đ gọi là trời người cúng
to our community. We,
dường cho hội chúng của chư ta chúng ta
as lay practitioners,
là cư sĩ tại
have a Dharma community that encourages each other to
gia Chúng ta có một đạo tràng sách tấn
observe precepts and practice giving.
nhau giữ giới sách Tấn nhau bố thí thì
All members of
tất cả các thành viên trong đạo tràng
our community receive blessings from heaven and
chúng ta đều được cái Phước báo trời và
spirits,
quỷ thần ủng
and by doing good deeds together,
và chúng ta cùng nhau làm cái thiện Pháp
we eliminate evil
như thế thì chúng ta tiêu trừ được ác
karma, gradually gaining respect from others. This
nghiệp khiến dần dần được mọi người tôn
blessing immediately extends
mình thì cái Phước báo phát sinh ngay
to our families. We
đến cho gia đình chúng ta chúng ta bị
suffer because
đau khổ bởi vì chồng con không tôn trọng
our husbands, children, wives, and friends do not respect us. By
mình vợ mình không không tôn trọng mình
practicing in this Dharma
bị đau khổ mình tu tập trong đạo tràng
community, within this precept-respecting community, we
trong cái hội chúng có giới như vậy mình
receive such protection, and gradually we
được sự hộ trì như vậy dần dần mình
transform.  Transforming karma leads to having children who
chuyển hóa được nghiệp quả được con cái
love
kính yêu
you, friends who respect you, and everyone who
mình bạn bè tôn trọng mình mọi người quý
cherishes you. That's how you transform your karma; you
mế mình đấy mình chuyển nghiệp được như
see it in the Dharma hall. But remember, the
thế đấy thấy trong đạo tràng Nhưng nhớ
Dharma hall must practice the Dharma correctly. If
là đạo tràng phải Tu Đúng Pháp nhé chứ
the Dharma hall doesn't practice charity, observe
còn đạo tràng mà lại không bố thí Trì
precepts correctly, and doesn't practice the
giới đúng pháp không thực hành được đúng
Dharma correctly, then you won't receive
pháp thì không được cái lợi ích phúc báo
that benefit and karmic reward. That's the benefit, dear Dharma friends.
đó lợi ích như vậy đấy các quý đạo hữu
That's the benefit you get from practicing
đấy là lợi ích có được từ việc tu tập
in the Dharma
trong đạo
hall. That's the benefit.
tràng lợi ích như vậy
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
K
K
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]